Ütle, kui seda on näha.
Midagi pole näha.
Äkki kontrollid akut?
Juba kontrollisin, Kat.
Ja kaitselülitit ka.
Töötab.
Olgu. Järgmine.
- Peaksime järgmise kaugemale viima.
Pagan küll. Vaata seda tormi.
On tõusmas tõeline koletis.
Kat?
- Mida kuradit?
Näed seda?
Kui pakub huvi, siis oleks tööd.
Tasu on kopsakas.
- Hoidke seda minu jaoks soojas.
Sõber vajab mu abi.
Ta tütar on kadunud.
Tead, kust meid leida.
- Jah.
Lizzy, tulin nii kiiresti kui sain.
Tänan, et tulid.
Kas Katie kohta on midagi teada?
- Ei. Šerif laiendas otsinguala,
aga pole näha ei paati, Katiet
ega Dylanit.
Mitte midagi pea kaks päeva.
Ma ei tea, miks ma helistasin.
Ma aitan sul leida Katie
ja tema poiss-sõbra.
Aga kui...
- Sa ei tohi nii mõelda.
Ta on elus. Sa tunned seda.
Seepärast sa ju helistasidki?
Jah.
Kui ta on elus, hakkab aeg
otsa saama. Asume tööle.
Teeme ühe asja selgeks.
Ma maksan leiutasu.
Jäta, räägime sellest hiljem.
- Ei, me räägime sellest kohe.
Kas 5000 dollarit sobib?
- Jah.
Katie ja ta poiss-sõber läksid
paadiga tormiradarit viima.
Nad lahkusid reede pärastlõunal.
Rääkisin Katiega enne seda.
Tulemas oli suur torm ja
nad tahtsid olla selleks valmis.
Nägin ta tormivaatluslehte.
Päris uhke.
Tema emana ütlen, et ka hirmutav.
Aga talle meeldib see.
Kas nad riskivad palju?
Äkilised asjad saavad rohkem klikke.
Kas nad läksid jahisadamast?
Ei. Nende paat on neeme tipus.
- Miks?
Šerif Woods tekitab neile pidevalt
probleeme, öeldes,
et Katie tormivaatlus
on mõttetu riskimine.
Ta ei mõista, et Katiele meeldib
see kõikidele riskidele vaatamata.
Ja Katie tunneb merd ja paate.
Räägi mulle Dylanist.
Kolmanda põlvkonna meremees.
Surfab ja sukeldub.
Ta kasvas vee ääres üles.
- Väga hea.
See parandab nende võimalusi,
kui midagi ootamatut juhtus.
Mida sa selle all mõtled?
- Jälgisin tormi marsruuti
ja siin on mitu kohta,
kuhu nad oleks võinud randuda,
kui oleksid tormi saabudes
merel olnud.
Šerifi sõnul nad olidki.
Kas on veel midagi,
mis võiks tema kadumist seletada?
Ma ei usu, aga äkki Rachel teab.
Ta on tormivaatlustiimi kolmas liige.
Töötab surfipoes Main Streetil.
Rachel?
- Jah. - Selge.
Saada mulle Katie number
ja Dylani oma, kui sul on.
Pean tööle hakkama. Anna teada,
kui kuuled midagi šerifilt. - Jah.
Lizzy?
Kui Katie on elus, siis leian ta.
JÄLJEKÜTT
Tere.
Helistasin lihtsalt niisama.
- Sa ei tee seda kunagi.
Ei tee?
- Ei.
Ja praegu pole hea aeg.
- Sa kavatsed seda siis tõesti teha?
Juba teengi. Olin terve öö üleval
ja kirjutasin lahkumisavaldust.
Hoia mulle pöialt.
- Edu sulle.
Kas Russellist on midagi kuulda?
- Ei. Küsisin oma kontaktilt infot
Horizoni, selle eraõigusliku
sõjaväelise alltöövõtja kohta.
Ta kas ei taha rääkida
või ei tea midagi.
Kas sina said midagi teada?
Ei. Jõudsin just Sandy Pointi.
- Mis seal on?
Meie pere käis siin tihti.
- Kas te pere käis puhkusel?
Isa nimetas neid avastusretkedeks.
Siin on rand, õppisin siin surfama.
Aga ma ei tulnud siia sellepärast.
Me peresõbra tütar on kadunud.
Mul on palju vaba aega.
Anna teada, kui vajad abi.
Teen seda. Tänan.
Rachel?
Colter Shaw.
Katie ema palkas mu teda otsima.
Kui kaua sa oled torme vaadelnud?
- Kolm aastat.
Katie ja mina alustasime koos.
Dylan liitus eelmisel aastal.
Sa ei osalenud viimasel vaatlusel?
- Olin baasis ja sisestasin andmeid.
Mis sinu arvates juhtus?
- Kõik arvavad, et paat läks ümber,
aga minu arvates juhtus midagi
imelikku. Meil oli raadioside.
See programm salvestab vestluse,
millele saab lisada pildi.
Ma rääkisin Katiega,
aga ühendus katkes. Kuula.
Tormibaas 5, siin Juno. Side lõpp.
Juno, siin Tormibaas 5. Side lõpp.
Panime kaamerad üles...
Mida...
Kas sa salvestasid paadi asukoha?
- Jah.
See oli siin.
Mis kell ta raadio teel
ühendust võttis?
Kell 14.32.
Torm jõudis sinna kell 14.52.
See on 20 minutit hiljem.
Neil oleks olnud aega randuda.
Äkki tekkis probleem mootoriga?
Kas nad tegid hädaabikõne?
- Ei.
Tahan audiost koopiat. Lasen seda
analüüsida ja kvaliteeti parandada.
Muidugi.
Kas kaamerad on siiani poidel?
- Ma arvan küll.
Kas leiad mulle nende asukoha?
Arvan, et veel 180 meetrit edasi.
- Selge.
Paneme igale poile GoPro kaamera,
aga need läksid vist tormis kaduma.
Olgu. Teeme veel ühe ringi
ja lähme tagasi.
Äkki jäi midagi kahe silma vahele.
Mis on?
Kas siin on pruunvetikat?
- Jah.
Paistab, et midagi on vetikatesse
kinni jäänud.
Lähme.
Jumal küll! See on Dylan.
Härra Shaw?
Šerif Woods ja abišerif Kelman.
- Tere.
Kas on mingeid märke paadist?
Ei. Aga kui me midagi leiame,
annan kohe Lizzyle teada.
Tean, et tulite appi, aga mina
ja mu meeskond saame üksi hakkama.
Selle taga võib olla midagi enamat.
- Kuidas nii?
Paistis, et Dylan oli kakelnud.
- Äkki lõi ta kukkudes pea ära?
Keegi lõikas ta kuivülikonna katki.
Miks peaks keegi seda tegema?
- Siis tuleb õhk välja ja laip upub.
Te ei tohiks
ennatlikke järeldusi teha.
Vees võib laibaga kõike juhtuda.
Eriti sellise tormiga.
Jah.
Aga kui kuivülikonda oli meelega
lõigatud, võib see olla mõrv.
Härra Shaw, ma ei tea,
milliseks kohaks te seda peate...
Kas te käsite mul mitte sekkuda?
- Sugugi mitte.
Pole mingit põhjust järeldada,
et Dylan mõrvati.
Olen näinud imelikke asju, mis on
osutunud lõpuks millekski muuks.
Nähtu põhjal oli neil enne tormi
piisavalt aega kaldale jõudmiseks.
Mina arvan, et oli sel keegi,
kes kaaperdas paadi.
Kas võiksime keskenduda
Katie leidmisele?
Suvitajad saabuvad varsti.
Pole vaja paanikat tekitada.
Peame Dylani vanemaid teavitama.
Kui sobib, räägime sellest hiljem.
Abišerif Kelman?
- Jah.
Kas sa tundsite Katiet ja Dylanit?
Jah. Mu noorem vend oli
Katie’ koolikaaslane.
Ma peaksin minema.
- Miks?
Kas boss ei taha tülitamist?
- Ta tahab linna kaitsta.
Teeseldes, et keegi ei purustanud
Dylani koljut?
Või ei lõiganud kuivülikonda katki,
et laip upuks?
Kas Dylani surnukeha nägi välja
nagu tormiohver?
Ma püüan vaid välja selgitada,
mis Katiega juhtus.
Ja anda ta emale lootust
või vähemalt rahu.
Ma ei püüa sind šerifi silmis
halba valgusse panna.
Aga kui sa tead kedagi,
kes võis tahta neile halba teha,
jääb see info meie kahe vahele.
Hea küll.
Oli üks vahejuhtum vendade
Sampsonitega, Xavieri ja Bo'ga.
Katiel ja Dylanil oli nendega
rannas tüli.
Kas sa põhjust tead?
- Vennad kaitsesid oma territooriumi.
Nad tülitsesid, kuna Katie ja Dylan
olid valel rannal?
See polnud loogiline.
Dylan seltsis Samsonite vendadega.
Vähemalt siis,
kui ma politseinikuna alustasin.
Neil oli kana kitkuda, aga arvasin,
et Sampsonid jätavad asja.
Mida sa tegid?
- Lasin nad hoiatusega vabaks.
Kust ma Sampsoni vennad leian?
Bo Sampson?
Jah.
Mida sa tahad?
- Ma otsin Katie Hawkingit.
Oli tormi ajal
koos oma sõbra Dylaniga merel.
Jah, ma kuulsin sellest.
Kahju, Dylan oli lahe kutt.
Mille üle te tülitsesite?
Kas ta oli vales kohas?
Asi polnud territooriumis. Tüdruk
toppis oma nina meie asjadesse.
Katie?
- Jah.
Tüdruku proovis Dylanit muuta,
aga kõik laabus. Saime asjad korda.
Mis siin toimub?
- Xavier?
Su vend vastas mu küsimustele
Katie ja Dylani kohta.
Kao siit minema.
Seda pole vast vaja.
- Tõesti? Mida sa kavatsed teha?
Pidage! Ma ei taha probleeme,
aga ma kaitsen ennast.
Kui sa hakkad kätega vehkima,
teen, mida vaja.
Lase lahti, palun.
- See oleneb su vennast.
Kuidas siis jääb? Sinu valik.
- Ära tee seda.
Lase ta lahti.
Ja kao siit minema.
Tänan info eest, Bo. Ilusat päeva.
Bobby, mida sa leidsid?
- Eemaldasin müra, aga kuula.
Tormibaas 5, siin Juno. Side lõpp.
Juno, siin Tormibaas 5. Side lõpp.
Panime kaamerad paika,
aga keegi tuleb.
Oota, mida?
Dylan, mida nad teevad?
Seal oli keegi teine veel.
- Kõlab nii.
See keegi teadis, kuidas
kaamerad poidelt eemaldada.
Kas saad jälitada telefoninumbreid,
mis ma sulle andsin
et teada saada,
kus Katie eelmisel päeval käis.
Muidugi saan. Oota hetk.
Kas sa näed midagi ebatavalist?
Surfipood, Lizzy restoran.
Üks hetk.
- Mida sa näed?
Üks hoone sadamas.
See on kuus kuud tühi olnud, aga
Katie käis seal paar päeva tagasi.
Kas Dylan käis ka?
- Jah, nad mõlemad.
Nad käisid seal keset ööd.
Kas saadad asukoha?
- Muidugi.
See ei ole Katie. Teatan,
kui midagi teada saan, Lizzy.
Kas uurisite välja hukkunu isiku?
Haley Thomas. Jäi kadunuks
Spokane'is kolm aastat tagasi.
On ta Dylani või Katiega seotud?
- Minu teada mitte.
Lugesin Spokane'i politseiraportit.
Tüdrukule meeldis pidutseda.
Selle hoone ees, kust laip leiti,
oli täpselt samasugune kaamera,
nagu Katie ja Dylan
tormivaatluseks kasutasid.
Kas nemad panid selle sinna?
- See on ainus mõistlik seletus.
Äkki tahtsid nad teada saada,
kes selle kõige taga oli?
Mind huvitab, kuidas nad teadsid,
et surnukeha seal on.
Äkki Dylan teadis või äkki nad
nägid midagi, mida poleks tohtinud?
Mida Dylan ja Sampsonid tegid,
kui sa siia tööle tulid?
Vahistasin ta uimastite omamise eest.
Dylan müüs neid suvel pidudel.
See oli päris karm.
Eriti, kui suvitajad pidu pidasid.
Nad tõid siia tüdrukuid nagu
Haley Thomas? - Võimalik.
Äkki Katie ja Dylani tüli
Sampsonitega polnudki
territooriumi ega tormivaatluse,
vaid hoopis mahajäetud hoone pärast?
Kas kontrollisid kaamerat enne,
kui surnukehast teatasid?
SD-kaardid olid eemaldatud.
Kas Katie rääkis Haley Thomasest?
- Ei. Miks?
Ta üritas välja selgitada,
kes Haley tappis.
Teda huvitasid linna saladused.
Siin liigub palju kuulujutte
uimastite, seksi ja muu kohta.
Suvitajad, jõukad uustulnukad.
- See koht on väga muutunud.
Äkki sai keegi teada,
millega nad tegelesid?
Ja tappis Dylani hoiatuseks,
et Katie suu kinni hoida.
Kas Katie ja Dylan elasid koos?
- Jah. Mul on nende kodu võti.
Millal sa viimati seal käisid?
- Nende kadumisööl.
Kas Katiel oli nooremana salapaik,
kus ta hoidis päevikut, uimasteid
või midagi muud salajast?
Ta ei tarbinud uimasteid.
Me rääkisime teineteisele kõigest.
Sa ei otsinud kunagi ta tuba läbi?
- Loomulikult otsisin. Paar korda.
Seal on päris mitu kohta.
Räägi.
Kas sina tegid seda?
- Ei. Kahtlustan Sampsoneid.
Sa ilmselt leidsid midagi, eks?
- Jah. Ma ei tea, mida see tähendab.
Kõnekaardiga telefon.
Kuidas selle leidsid?
Katie ema rääkis mulle.
Kas Dylan müüs ikka veel uimasteid?
- Ma ei usu.
Arvan, et nende leid veenis neid,
et ei saa usaldada kedagi,
ka mitte šerifit.
Oleks nad minu jutule tulnud,
oleksin teinud seda, mida pidi.
Nad ei teinud seda.
Kui arvad, et ma ei taha aidata
Katiet leida, siis sa eksid.
Võin aidata, kui lubad.
Vaata seda.
See rakendus
salvestab telefonikõnesid.
Vaatame, kas meil veab.
Tere, härra Talbott.
Kas te mõtlesite järele?
See on Dylan.
Me teame, kus surnukeha on.
Ma hoiatan. Jäta see sinnapaika.
Ära mulle enam helista.
Kes see Talbott on?
Vince Talbott. Tal on suur maja
ja ta puhkab siin suviti.
Kas Sampsonid ja Dylan varustasid
ta pidusid narko, tüdrukute
ja kõigega, mille eest maksti?
- Võimalik.
Dylan teadis, et Haley Thomas
suri Talbotti peol.
Tema ja Katie püüdsid temalt
ülestunnistust saada.
Ja kui Talbott ei tunnistanud üles,
panid nad kaamerad üles.
Peaksin sellest teatama.
- Ei.
Uurime esmalt, kellega Talbott
seotud on. - Ma ei tea.
Kas sa tahad Katiet aidata?
Nii saadki aidata.
Kuhu sa lähed?
Löön jalaga kive ja vaatan,
mis nende alt välja tuleb.
Reenie.
- Sa oskad ikka valida.
Sa leidsid midagi Talbotti kohta?
Rikas ärimees hämara minevikuga.
Keegi ei tea, kuidas ta rikastus.
Föderaalpolitsei uurib teda.
- Mille pärast?
Väljapressimine ja inimkaubandus.
Ma pakun, et ta püüab vabaneda
kompromiteerivatest materjalidest.
Tal on seal neli maja.
Ja tal on neli endist naist.
Olen praegu ta maja juures.
Püüan teda survestada.
Vaatame, kes vastu astub.
- Teda pole seal.
Usaldusväärne allikas ütles,
kuhu ta läheb,
kui tahab hoida madalat profiili.
- Pole oluline.
Tal on sidemeid kohalikega.
Ma pean teada saama.
Olgu. Mu FBI kontakt tahab
teada, kui midagi leiad.
Anna mulle teada.
Edu sulle.
Kuidas saan aidata?
Soovin rääkida Vince Talbottiga.
Minu nimi on Colter Shaw.
Millest?
Ta endises töötajast.
Usun, et see pakub talle huvi.
Härra Talbotit pole siin.
Hei! Lahkuge siit otsekohe!
Tahtsin lihtsalt saada infot
Dylan Fisheri ja ta tüdruksõbra
Katie Hawkingi kohta.
Kas need nimed on tuttavad?
- Lahkuge otsekohe!
Nüüd kohe? Ma alles tulin.
Te ei räägi ometi tõsiselt.
Mida te teete?
Ma esitan vaid küsimusi.
Olgu. Sõnum jõudis kohale.
Sain oma küsimustele vastused.
Ilusat päeva, härrased.
Loodan, et ei lasknud end
asjata lüüa.
Vabanda, mul oleks veel
30 sekundit vaja olnud.
Kas sa räägid tõsiselt?
Tegin nalja.
Loomulikult sain selle.
Kas sa lasid end lüüa?
- Sa ütlesid, et vajad aega.
Jah. Ma kasutasin su telefoni
ja häkkisin maja wifi-võrku,
mis ühendub kõigi
võrgus olevate seadmetega.
Kellele ta helistas?
- Xavier Sampsonile.
Ma jälitan tema telefoni.
Saan varsti asukoha teada.
Saada mulle.
- Juba teel.
Tere.
- Ta ei ole Sandy Pointis.
Loodan, et sul on hea vihje.
- Muidugi on.
Lobisen temaga varsti.
- Kas sa oled tema juures?
Reenie!
- Jäta, Colter.
On lõbus näha, kui temasugused
mehed vingerdavad.
Ole ettevaatlik.
- Ära muretse.
Ma lõbutsen, provotseerin teda
ja kiirendan protsessi.
Tere, ma otsin Vince Talbotit.
Seal.
- Tänan.
Vince Talbott.
- Vabandust. Kas oleme tuttavad?
Ei.
Kuidas saan aidata?
Mul on palju häid juriste,
preili Greene.
Ma ei tulnud oma teenuseid pakkuma.
Milles siis asi on?
- Sandy Pointis, Oregonis.
Kas sul on seal kinnisvara?
- Mul on seal mitu kinnistut.
Ma tean.
Mida sa minult tahad?
- Selgitust.
aga tundub,
et mingit veenvat selgitust ei tule.
Seega asume kohe asja juurde.
- Muidugi.
Haley Thomas.
Nimi ei kõla tuttavalt.
- Ta käis su peol Sandy Pointis.
Te lõbutsesite ja võimalik,
et asi väljus kontrolli alt..
Ta ei lahkunud kunagi. Arvasid,
et olid kõige eest hoolitsenud.
Püüdsid probleemi rahaga lahendada,
nõudsid vastuteeneid.
Teda justkui polekski olnud.
Läksid oma eluga edasi.
Pidu on läbi, Vince.
Mõtlesin, et tahad seda kuulda.
Sa lähed kinni asjade pärast,
mida tollele tüdrukule tegid.
Ole ettevaatlik, preili Greene.
Iial ei tea, mis sinusuguse
ilusa ja targa naisega juhtuda võib.
Tuligi ära? Tore!
Sa pole esimene rikas
ja võimukas mees,
kes arvab, et on seadustest üle
ja võib mind ähvardada.
Tahtsin vaid, et sa teaksid,
kui ebakindel su jalgealune on.
Ma ei tea, mida see tähendab,
aga üht tean ma kindlalt:
sa lähed kinni ja mina kavatsen
seda pealt vaadata.
Kokku lepitud.
Oli tore kohtuda, preili Greene.
Kuidas Talbottiga läks?
Oleks sa näinud ta nägu,
kui ma Haley nime mainisin.
Ta on siis asjaga seotud?
- Kindlasti.
Hoia temast eemale.
Ta on ohtlik.
Hea meelega.
Tahaks minna koju duši alla.
Temast tuli Epstein meelde.
- Mida kuradit?
Mis on?
- Xavier Sampson ja šerif kohtuvad.
Ta nägi mind. Pean lõpetama.
Sa ei taha seda teha.
- Juba tehtud.
Sa kas tuled minuga kaasa või...
- Või mida? Lased mu maha?
Kas su vend ja šerif
käskisid sul seda teha?
Jää. vait.
- Kes Dylani tappis? Kas su vend?
Hakka astuma.
Kas šerif ja su vend tahavad,
et sa koristaksid nende tagant?
Miks? Et end tõestada?
Ma ei pea kellelegi midagi tõestama.
- Sul on õigus. Ei peagi.
Kus Katie on? Kas ta on veel elus?
Su venna tegu ei pea määrama
sinu saatust.
Sa ei tea, millest sa räägid.
- Tean küll.
Vend käskis sul Katie tappa, eks?
Aga sa ei suutnud seda teha,
sest sa pole selline mees.
Ja sinust ei tule iial sellist.
Võid mind tulistada, kui eksin,
aga arvan, et tahad õigesti käituda.
Ma ei tea, on ta elus või ei.
Ta oli pekstud ja verine.
Ma ei suutnud tulistada.
Ma lihtsalt jätsin ta sinna.
- Kuhu?
Kuhu?
Bo, ta võib ikka veel elus olla.
Kuhu sa ta jätsid?
Katie.
- Colter?
Jah. Su ema kutsus mu sind otsima.
Kena side.
Kas võin vaadata?
Kaua sa siin oled olnud?
- Ma ei tea. Kaks päeva ehk?
Miks sa abi ei kutsunud?
- Mu telefon oli paadis.
Mis seal täpselt juhtus?
- Talbott.
Ta saatis Sampsonid meile järele.
Dylan üritas põgeneda.
Aga Xavier tappis ta.
Hüppasin üle parda.
Põgenesin, kuni Bo mu kätte sai.
Arvasin, et ta tapab mu,
aga ta lihtsalt jättis mu rannale.
Ilmselt lootis, et suren.
Sa suutsid siiani roomata.
- Kaugemale ma ei suutnud.
Olin valudes
ja pidin plaani välja mõtlema.
Mul on plaan.
Viime su siit ära ja ruttu.
- Ruttu? Ma ei tea.
Äkki hoopis aeglaselt ja rahulikult?
- Sobib ka nii.
Mis on?
Ilmselt Sampsonid.
Kas Bo rääkis sulle?
Sa oled omadega sees, mees.
Sul pole aimugi.
Kus põrgus see tüdruk on?
Tere.
- Tere. Head uudised Katiest.
Kas temaga on kõik korras?
- Temaga on kõik väga hästi.
Kas võin teda näha?
- Tal on ikka veel vigastused,
aga kohe, kui ta on kokku lapitud,
pääseb ta koju.
Oh jumal küll! Tänan.
- Võta heaks.
Kas ma tunnen kohvi lõhna?
Jah. Tegin just värske kannutäie.
- Kohv maitseks hästi.
Tule sisse.
- Tänan.
Lizzy, ma leidsin Katie.
Temaga on kõik korras.
Seda ma arvasingi.
- Woods?
Ma olen Lizzy juures.
Tahame sind näha. Too Katie siia.
Sul on aega 15 minutit
või lasen su sõbra maha.
Lase meil minna.
Me ei räägi kellelegi midagi.
See pole meie asi.
- Katie tegi selle teie asjaks.
See kõik on tema süü.
Ta lihtsalt üritas teha õiget asja.
- Ja mina pean jäljed koristama
Oled see sina, Shaw?
Kelman, milles asi?
- Ta helistas ja tegi ettepaneku,
et aitaksin sind kinni võtta.
Ei läinud läbi, mis?
Pane ta käed raudu
ja too diivanile istuma.
Kus Katie on?
Politseiauto tagaistmel, käed raudus.
Mida sa temaga teha tahad?
Maha lasta.
- Ei, ta on alles laps!
Ta on alles laps! Mida sa teed?
Pane relv maha! Käed üles!
Põlvili! Käed kukla taha!
Katie on turvalises kohas.
Ta on teel siia.
Ma ei tea, mida öelda. Suur aitäh.
Tänan, Kelman.
- Pole tänu väärt. Sul oli õigus.
See vana hoone,
kust Haley Thomase surnukeha leiti,
kuulub šerif Woodsi nõole.
Miks tüdruk sügavkülma pandi?
- Tagatiseks.
Seni, kuni Woodsi käes oli laip,
ei saanud Talbott teda üles anda.
Kas Katie ja Dylan said teada?
Dylan teadis ja rääkis Katiele,
kes tahtis kõiki vastutama panna.
Kui nad kaameratest teada said,
tapsid nad Dylani,
Nad lavastasid selle õnnetusena.
Katie pääses põgenema.
Mine välja ja las Woods mõistab,
et see olid sina.
Aga Talbott?
Mu sõber hoolitseb Talbotti eest.
- Olgu.
Kas sinuga kõik on korras?
Kõik on korras.
- Tõesti?
Tänan.
Sa oled ellujääja.
Sa päästsid end ise.
Tere, Vince! Kas sa pidasid
sellist kohtingut silmasi?
Mul pole sulle midagi öelda.
Sinusugune tugev ja vaikne mees
on vanglas kindlasti populaarne.
Viige ta minema. Hoia pead.
Naudi.
Tere. - Tere.
Politsei viis just Talbotti ära.
Tal oli lennuk valmis.
Kavatses riigist lahkuda.
Suurepärane.
Leiti veel palju muid asju.
Ta läheb pikaks ajaks vangi.
Tänan abi eest.
- Võta heaks.
Russelli ilmus välja.
- Kas sa leidsid ta?
Mitte päris. Tema leidis minu.
Saatis selfi Argentina rannabaarist.
Tõesti?
- Jah.
Küsis, kas tahan koos temaga
Buenos Aireses õhtust süüa.
Vastasin, et peab vahele jätma,
sest ma olen üsna hõivatud.
Ma olen sulle teene võlgu.
Sa aitasid Talbotti tabada.
Teen mida iganes tahad.
- Talbott oli pro bono.
On tore vahistada rikkaid perverte,
kes arvavad, et vabadus on ostetav.
See on mu kodanikukohustus.
Viimased päevad on olnud rasked.
Ütlesin oma ülemusele tõtt,
tulin töölt ära, vahistasin Talbotti.
Tead mida,
sa oled teretulnud minu juurde
paariks päevaks. Ma teen pausi
ja puhkan. Räägin tõsiselt.
See oleks tore, aga...
Ma lähen koju
ja joon suure klaasi veini.
Tellin toitu ja vaatan
oma paksu teki all telekat.
Mõtlen asjade üle järele.
- Olgu.
Kui oled piisavalt mõelnud,
tead, kus mind leida.
Seda tean ma tõesti.
- Tead jah.
Tänan.
Oi... Kuule, Lizzy...
- Söö!
Kuidas Katiel läheb?
- Ta on Dylani pärast šokis.
See oli talle raske kogemus.
- Ta saab sellest üle.
Ta on tugev, nagu ta ema.
- Ma ei tea, kas olen tugev.
Jäta. Sa oled alati tugev olnud.
Juba lapsena.
Keegi andis Russellile sinise silma.
- See polnud mina. - Ja verise nina.
Ta oli rumal ja ütles,
et jookseb kiiremini sadamasse.
Ja siis süüdistas mind petmises.
Russell käskis mul isale
selle kohta valetada.
Pidin välja mõtlema loo sellest,
kuidas Russell päästis hülge
või midagi sellist.
- Ei läinud vist läbi.
Ei läinud.
Need olid vanad head ajad.
Kas ikka olid?
- Minu jaoks vähemalt.
Mu vanemad lahutasid sel ajal.
Ma mäletan.
Me vanemate vahel oli
midagi imelikku.
Mu ema ja sinu isa...
- Nad töötasid koos.
Ma ei mõelnud seda.
Neil oli afäär.
Ma ei teadnudki.
Ma ei tea paljusid asju.
On palju tükke, mis ei sobi kokku.
Jah.
See pole kõige kummalisem asi.
Eelmisel aastal, kui mu ema suri,
käisin tema asju läbi.
Suurem osa sellest oli rämps.
Aga ta voodi all oli kast.
Seal olid dissertatsioonid
ja väga isiklikud päevikud.
Alguses ma ei teadnud,
mis need olid,
aga siis ma sain aru,
et see kast kuulus su isale.
See oli tema töö.
- Miks see sinu ema käes oli?
Mõtlesin sama asja peale.
Siis meenus mulle,
et su isa käis meil külastas
vahetult enne oma surma.
Kas ta käis siin?
- Jah. - Ja sa nägid neid koos?
Minu tuba oli sisehoovi poole.
Ühel ööl kuulsin karjumist.
Vaatasin aknast välja ja
minu ema ja sinu isa tülitsesid.
Siis nad lõpetasid ja kallistasid
ja ema tõi mingi kasti majja.
Teadsid, et mu isa
töötas valitsusele?
Mida ta täpsemalt tegi?
- Ma ei tea.
Kas see kast on sul alles?
Äkki on seal midagi,
mis selgitaks ta tegevust?
- Ei ole.
Ma ei teadnud, mida sellega teha.
Helistasin Doryle
ja ta palus mul selle saata.
- Kas see on Dory käes?
Jah.
Ta ei öelnud mulle.
See kuulub minevikku.
Laseks sel lihtsalt olla.
Naljakas.
Dory ütleb alati nii.
"Laseme sel lihtsalt olla."
Kui tahad asja uurida,
räägi oma emaga.
Ei. Ta pani mind uskuma,
et mu vend oli isa surmas süüdi.
See hoidis meid lahus.
Ma isegi ei tea, miks ma sellest
kastist rääkima hakkasin.
Miski tundus imelik.
Ei. Tänan selle eest.
Äkki nad tahtsid
sind lihtsalt kaitsta?
Mille eest?
Mida sa kavatsed nüüd teha?
- Nüüd?
Mitte midagi.
Tõlkinud Reet Grosberg
F&P